Scott Patterson
在他的《The Quants》一书中的见解非常中肯
他将量化分析师描述成寻找真理的人士
这种真理是指市场背后所蕴藏的普遍规律
这一见解始终让我很着迷
量化分析师对世界进行计算建模
例如围绕金融工具或市场建模
量化分析师将科学方法运用到金融领域
你会发现 如今量化分析师会涉足整个金融行业
大多数人都将量化分析师看做
著名量化对冲基金公司中的职务
没错 量化分析师的确会在这类机构工作
但是 量化分析师还会在商业银行
自营交易所 资产管理公司和数据公司工作
并且会与多个职能部门协作
量化分析师会在投资机构负责多项工作
量化分析师可以进入行研部门
他们需要寻找交易信号和有效数据
并将其应用到下游的投资组合
量化分析师可以负责风险管理工作
他们需要预测特定投资组合的风险或整个公司的风险
量化分析师可以构建投资组合
他们需要将其他量化分析师生成的信号和模型组合到一起
量化分析师还可以就职于数据供应商企业
帮助这些供应商整理结构混乱的数据
然后卖给金融机构
我对这一领域很感兴趣的原因之一是
每天的工作都不是一成不变
但是 量化分析师的职责是创建模型
包括金融时间序列模型
或投资组合风险模型或企业风险模型
或者是将非结构化数据变成结构化形式
以便后续投资流程进一步使用这些模型
这个领域迷人的原因之一就是它瞬息万变
市场总会出现新的变化
新的数据集会出现
新的计算技术会涌现
你需要不断学习 不断提高技能
才能在竞争中立于不败之地
在其他学科取得瞩目成就的人士
在遇到量化金融时 总是很谦虚
这是因为金融数据中的信号非常非常隐蔽
你不仅要掌握科学方法
而且要了解市场
对市场有直观的认识 了解市场的某个领域
例如 牛顿在股票交易中损失惨重后
不禁感叹
“我能够预测宇宙的运动规律
却无法预测人们的疯狂之举”